## Java プロジェクトの Git について

### GitHub 上で検索するためのタグ

`.gitignore構成`
`実行コマンド`
`特定のパス`

### .gitignore について

**class ファイルは生成物であり以下の理由から Git リポジトリの利用を非推奨とする。**

- 管理を容易にするため
  - ソースコードからいつでも生成できるためわざわざ Git で管理する必要がない
- リポジトリサイズの節約
  - class ファイル（バイナリファイル）は一般的にソースコードよりも大きい容量を持つ
- コンフリクトの回避
  - バイナリファイルはコンフリクトの回避が困難である

### 実行するコマンドについて

bin ディレクトリなどで.class ファイルの管理を行う場合、

**コンパイル時に特定のパスを指定するコマンド**  
`javac -d "特定のパス" -sourcepath ".javaファイルを格納しているフォルダ名" ".javaファイルのパス"`

**特定のパスに格納された class ファイルを実行するコマンド**  
`java -cp "特定のパス" "クラス名"`

## 以下、ChatGPT に作成してもらった Java の基本概念まとめ

### 基本概念

- **Java はオブジェクト指向プログラミング言語**であり、クラスやインスタンスを通じてプロジェクトの再利用性や可読性を向上させる。
- **メソッド**はオブジェクトではなく、クラスに定義された振る舞い（処理の集まり）である。

### static フィールドとインスタンスフィールド

- **static フィールド**はクラス内で共有され、すべてのインスタンス間で共通の値を持つ変数である。
- **インスタンスフィールド**は各インスタンス固有のデータを持ち、インスタンスごとに異なる値を保持する変数である。

### コンストラクタ

- **コンストラクタ**はインスタンスを初期化するために使用される特別なメソッドで、クラス名と同じ名前を持ち、戻り値を指定しない。

### static メソッドとインスタンスメソッド

- **static メソッド**はクラスレベルのメソッドであり、インスタンスに依存しない。引数としてインスタンス自身やインスタンスフィールドを渡すことはできる。
- **インスタンスメソッド**はインスタンスに対して働きかけるメソッドであり、static メソッドからは直接呼び出すことができない。

### 引数を必要としないメソッドに引数を渡す理由

- 特に`main`メソッドでコマンドラインから引数を受け取るためであり、一般に、メソッドが追加の引数を必要としない場合は、引数なしで定義し呼び出す方が良い。

### 内部クラスについて

- **static な内部クラス**：

  - 外部クラス（親クラス）のインスタンスに依存しない
  - 外部クラスの static メンバにアクセス可能だが、インスタンスメンバには直接アクセスできない
  - 引数として外部クラスのインスタンスメンバを受け取ることは可能

- **インスタンス内部クラス**（非 static 内部クラス）：
  - 外部クラスのインスタンスに紐づいており、そのインスタンスがなければインスタンスを作成できない
  - 外部クラスのインスタンスメンバに直接アクセス可能
  - static メソッドを持つことはできないが、インスタンスメソッドは持つことができる
  - 外部クラスの static メンバも利用できる

### 補足

- **インスタンス内部クラス**は外部クラスのインスタンスが必要で、この依存関係のために、外部クラスのインスタンスメソッドを介して操作されることが多い。しかし、そのインスタンスは外部クラスのスコープを越えて他のクラスやメソッドでも使用することが可能。

### 参考サイト

[Java の static メソッドを丁寧に解説! 活用例や考え方も一緒に学ぼう!](https://www.bold.ne.jp/engineer-club/java-static-method)
